# Perceptron Classifier

Простая реализация персептрона для классификации типов транспорта на основе их характеристик.

## Описание

Этот код содержит два основных класса: `Neuron` и `Perceptron`.

- `Neuron`: представляет нейрон, который используется как базовый строительный блок для персептрона. Каждый нейрон имеет веса и смещение (bias), а также методы для активации и применения сигмоидной функции активации.

- `Perceptron`: представляет сам персептрон, который состоит из скрытого и выходного слоев нейронов. Он имеет методы для прямого распространения и обучения с использованием градиентного спуска.

## Обучение и Тестирование

Для обучения персептрона используется набор данных `trainingData`, который содержит характеристики различных типов транспорта и их соответствующие целевые метки.

После обучения персептрона, вы можете протестировать его, вводя характеристики транспортного средства через консоль. Код автоматически нормализует введенные данные и выводит предсказанный класс транспортного средства.

## Использование

1. Убедитесь, что у вас установлен Node.js.
2. Склонируйте репозиторий и перейдите в каталог проекта.
3. Установите зависимости, запустив `npm install`.
4. Запустите код, введя `node perceptron.js` в вашем терминале.
5. Следуйте инструкциям для ввода характеристик транспортного средства и получения предсказания.

### Пример ввода данных через консоль:

```bash
$ node perceptron.js
Введите год, пробег, массу и объем двигателя через запятую: 2022, 80000, 1.8, 2
```

## Зависимости

- readline

## Автор

Автор: [Расул Хаттаев]
